que un lenguaje de programacion solo puede utilizarse en algunos sistemas operativos y en otros no?.

Porque un lenguaje de programacion compila a lenguaje ensamblador el cual es ejecutado por el sistema operativo, este
lenguaje ensamblador depende de 2 cosas, de la arquitectura del procesador y la interpretacion que le de el sistema operativo.
Si en la computadora cambia la arquitectura del procesador el lenguaje ensamblador es totalmente diferente y no va a correr. 


Que tipo de maquina virtual soporta virtualBox?

Los sistemas operativos que se pueden emular con VirtualBox son Windows (3. x, 95, 98, ME, NT 4.0, 2000, XP, Server 2003, Vista),
Linux (2.2, 2.4 y 2.6), OS/2, NetBSD, FreeBSD, OpenBSD, Netware, Solaris y L4.


Que funcion cumple el hypervisor en la virtualizacion?

Permitir la creacion y administracion de maquinas virtules en un entrono de virtualizacion


si tengo mas de una maquina virtual instalda, y una se rompe esto afecta a las demas? por que?

Las maquinas virtuales de procesos se ejecutan en un mismo servidor para ejecutar varias instancias de la misma aplicacion
 de forma separada. De ese modo, si una de ellas falla, no afectar al funcionamiento del resto.
